Translator: Jahnvi Aggarwal
Reviewer: Arvind Patil
जरूरत के समय में, हमें
महान रचनात्मकता की जरूरत होती है l
महान रचनात्मकता अचरजभरी , तार्किक
या अतार्किक पर शक्तिशाली होती है I
महान रचनात्मकता सहिष्णुता फैलाती है
और स्वतंत्रता का समर्थन भी करती है,
शिक्षा को एक प्रकाशदायी विचारसमजती है|
( हंसी )
महान रचनात्मकता
जरूरतों पर प्रकाश डालती है,
या फिर ये दिखाता है की जरूरतें जरूरी नहींI
महान रचनात्मकता नेताओं को जीता सकती है,
तो दलों को हरा भी सकती हैI
ये युद्ध को किसी दुखांत घटना
या तमाशा भी बना सकते हैंI
रचनात्मकता एक सोच देती है|
जिसे हम अपने टी शर्ट पर लगते है
घोशवाक्योको जबान पर लाती है|
ये हमे एक सीधा रास्ता दिखाती है
मुश्किल मंजिलों तक पहुँचने का I
विज्ञान ज्ञानपूर्ण है,
पर महान रचनात्मकता को यह जानना जरुरी नहीं,
ये जादुई है I
और अब हमे ऐसे ही जादू की ही ज़रूरत है I
ये समय है ज़रूरत काI
हमारा मौसम बहुत जल्दी बदल रहा हैI
और अब एक महान रचनाकारो की ज़रूरत है
वो करने को जो वो हमेशा करता रहा है
वह हमें प्रेरणा देती है नए सोच का
जो नाट्यमय वचनों को जन्म देती है
हमें अलग तरहसे विचार करने बाध्य करती है
रद्दी चिचिजोसे
नव निर्मिती का आनद देती है
ऐसीही एक रद्दी चिजो बनी
रचनात्मक चीज मैंने बनायीं है
पर्यावरण रक्षण के लिए
अन्योंको प्रेरणा देने वाली
(व्हिडिओ) आदमी: तुम्हें पता है, आज ड्राइव
के बजाय, मैं चलने के लिए जा रहा हूँ।
अनाउन्सार: और वह चला गया,
और चलते चलते उसने कुछ देखा
उसने कभी नहीं देखी
ऐसी अजीब और अद्भुत बातें।
एक हिरन का खुजलीवाला पैर
हवा में चलनेवाली मोटर सायकल;
एक पिता और बेटी एक रहस्यमय दीवार से
एक साइकिल से अलग कर दिया।
और उसने चलना बंद कर दिया।
उसके सामने चलकर वह आ गयी
एक बच्चे के रूप में उसके साथ छोड़ दिया था
और उसका दिल टूट गया।
वास्तव में, वह ज्यादा आयु वर्गकी थी
उम्र में बड़ी थी
की वापसी के लिए सभी
अपने पुराने जुनून महसूस किया।
"फोर्ड," उसने धीरे से कहा जो उसका नाम था।
"एक और शब्द, मत कहो गस्टी," उसने कहा,
जो की उसका नाम था
"मैं यहाँ से ठीक ३०० गज की दूरी पर हु
अगले एक कारवां के लिए एक तम्बू में
वहाँ जाने के
और प्यार करते हैं। तम्बू में। "
फोर्डने कपडे उतार लिये
उसने ह एक पैर फैलाया, और फिर अन्य।
गुस्टी ने तम्बुमे साहसपूर्वक प्रवेश किया
और लय में उसके साथ प्यार किया
फोर्ड ने उसे फिल्मायावह
एक गहरी शौकिया पोर्नोग्राफर थी ।
पृथ्वी उन दोनों के लिए ले घुमने लगी
और वे खुशी से बादन`में हमेशा
एक साथ रहने लगे।
और वह उस दिन चलने का फैसला किया
इस वजह से ये हुवा।
(तालियाँ)
अँडी होब्सबाव्म: हमें विज्ञान मिला
और बहस भी
नैतिकता की मांग मेंज पर है
महान रचनात्मकता
यह सबके लिए आवश्यक है,
उसे सरल और तेज कर सकते हैं।
इसे कनेक्ट करने के लिए। यह लोगों में
कार्य करनेकी चाह बनाने के लिए।
तो यह एक पुकार है, एक दलील
टेड समुदाय के लिए।
पर्यावरण रक्षण के लिए
रचनात्मक कार्य करने के लिए
और जल्द ही यह करना है। धन्यवाद।
(तालियाँ)